برنامه‌ی ازدواج با پدر محقق می‌شود و خداوند عزیز و جلو هم از مادر چند تا فرزند به پدرم می‌دهد: آقا محمد جواد، آقا محمد سیدین، بنده، آقا محمد جعفر، آقا مرتضی، آقا صادقه که شهید شد؛ این شش‌تا، دو تا هم دختر، یعنی از این هشت‌تا فرزند و از آن هم پنج‌تا، خرج سنگین،
زندگی سخت، ولی الحمدلله هم او اولی تحمل می‌کرد به هم این دو بومی.
آیت‌الله تبسی با نگاهی سرشار از نشاط از روزی یاد می‌کند که پدرش در جوانی راهی نجف اشرف شد؛ سفری نه برای سیاحت که برای سلوک.
پدر در آن هوای گرم و خاکی در جوار مرقد امیرمؤمنان علی علیه السلام علم را با عشق درآمیخت.
آن روزها آغازگر مسیری بود که بعدها به تربیت فرزندانی عالم انجامید.
دو تا برادر بودند، آن‌ها برای من تعریف کرد؛ فرمود ما درس آقای نائینی بودیم. آقای نائینی در درس فرمودند که یک آقای از قم آمده می‌گویند خیلی فاضل است، من می‌خواهم برایش دیدنش بعد از درس. می‌گفت طلبه‌ها هم با آن‌ها آمدند و من هم جز عباچیش طبیعش این بود؛ گفت جز عباچیش طلبه‌های درسی‌مان، یعنی که جز بچه‌ها کوچیک‌تران بودیم، می‌گفت آمدیم
آن می‌گفت، این بیرون اتاقی فرشی پهن کرده است و آقای نائینی خود، قطب نجف، محور اصول و فقاهت نجف بود. گفت پیشانم آمد و، یعنی با آموزیدن دیدن پدر، همین‌که نشست، پدرم فرع فقه آن‌گان کرد. این فرع فقه نشانه‌ی قابلیت و استعداد طرف می‌آید، نشانه‌ی علم‌ه‌طرف. فرع فقه چی بود، می‌گفت یادمه، که آیا؟
تک و سفته این حکم پول را دارد یا ندارد؟ یعنی روایی که در آنجا حرام است، عینم حرام است. می‌گفت، دیدم، پدرتان عالمانه وارد شد، محققانه وارد شد. از آن روز ما به آن‌ها ارادت پیدا کردیم.
در خانه‌ی تبسی‌ها روزه‌ی اهل بیت علیه‌السلام نه فقط یک مراسم بلکه سبک زندگی است. پدر آیت‌الله تبسی با شنیدن نام امام حسین علیه‌السلام، عشق بر گونه‌اش روان می‌شد. تعلق خاطرش به اهل بیت در رفتار، گفتار و تربیت فرزندانش موج می‌زد. آن عشق می‌راسی معنوی شد که آیت‌الله تبسی با افتخار از آن یاد می‌کند.
تعلق خاصی به اهل بیت داشت. روزه‌هایش، آن روزه‌هایش ما داریم. روزه‌ی امام صادق را به آن دشوه بردیم. این مال صد سال است، چهل سالش پیش من است. این روزه شصت سالگی ما تحویل گرفتیم. شصت سالگی عمرش بود. از نجفش از ما دنیانه‌هایی آمده بودیم.
یک‌جانی روزه‌ها را داشتم. روزه‌ی امام صادق، روزه‌ی امام حسین، روزه‌ی حضرت زهرا، روزه‌ی تخریب قبور بقیع، روزه‌ی بقیع هشت شباه، روزه داشتم. روزه برای حضرت حمزه، روزه برای جعفر طیاری. کتاب اینجا هست؟ هفتاد ساقت چاپ شده، دارم. روزه‌ای پدرم آنجا نقل می‌کند که ما رفتیم شرکت کنیم.
یک تعلق خاصی.
به روزه‌ها و تعلق خاصی به امام حسین. شباه و جمعه‌اش ترک نمی‌شد. پنج‌شنبه‌ها باید کربلا باش. کجا نماز می‌خواند؟ مقابل زریع. روزه با حسین. نماز جماعتش آنجا بود. من هم گاهی برایشان تکبیر می‌گفتم.
روزگاری در خانه‌ای که با نور ایمان روشن بود، مردی زندگی می‌کرد که دلش همواره به سوی کربلا پرمی‌کشید.
هرگاه نام امام حسین علیه السلام را می‌شنید، نگاهش رنگ دیگری می‌گرفت. گویی دلش در میان خاک‌های بین‌الحرمین جا مانده بود. کربلا برای او هم مقصدی زیارتی بود و هم معوایی روحانی. جایی که عشق‌ها گرد و غبار از سینه می‌شوید و به دل آرامش و صفا می‌بخشد. آیت‌الله تبسی از عشق پدر بزرگوارش به کربلا می‌گوید.
مرحوم والد به هیچ قیمتی کربلا رفتارک ترک نمی‌شد. اونجا کدوتا زیاد می‌شد. کدوتا که می‌شد راه‌ها، چه می‌گویند، منعق جول می‌گویند، چه می‌گویند، بالاخره ممنوع بود رفت و آمد. آنها رفت و آمده ممنوع بود. حکومت اعزامی. در این حال پدرم می‌رفت، دستگیر نمی‌کردند، اذیت نمی‌کردند، او می‌رفت کربلا شوید. فقط یک بار. ایشان کربلا شو، نرفت، الان می‌گوی
از یک شیر. آیت‌اللازم خنثاری و تعد احمد خنثاری. آمده بودند نجف هنش رفت؟ پدرم رفت دیدنشان؟ ایشان بازدید آمده بودند. بازدیدش کی بود؟ پنج‌شنبه. پنج‌شنبه که ایشان معمولند کربلا می‌دهند. او در احمدکنده قای رشدی که از دستگاه مروم آقای خویی بود با هم آمده بودند که پدرم جلو پای آقای خنثاری گل ریخت، گل نثار کرد.
ولی بازدید. آقای رشدی رو کرد به آقای خنثاری یک در من بودم. گفت آقا تا یادمونه آقای تبسی همچین وقتی پنج‌شنبه نجف نبود. کجا بوده؟ کربلا بود.
حالا نمی‌دانم گوشی داد دست آقای خنثاری. حالا پدرم راضی بود راضی نبود نمی‌دانم. خلاصه راضی بود به اینکه مثلا همچه خبری را آقای خنثاری بداند.
خلاصه آقای خنثاری کمی نشست و بعدا پا شدن رفتم. پدرم بلافاصله همینکه آقای خنثاری رفتن سریع خودش را رساند کرده بود.
حالا این دورانه که ما بودیم ماشین بود. ماشین حکومتی بود به چه گفتم مصلحه. اتوبوس‌ها بود ماشین بود. ولی یک وقتی بود ماشین کم بود. هفته به هفته‌اشان رزرو می‌کرد. یعنی چه؟ این هفته که می‌آمد برای هفته‌ای بعد پولش را جلو جلو می‌داد. گفت اینجای من رزرو کنید. و می‌رفتند برای کربلا.
این تعلقاتی‌هایشان را ما دیده بودیم غیر از ارتباطاتی که با مردم داشتند و بافت نجات می‌دانید و عرق اشاعیری‌هایشان با همه‌شان ارتباط داشتند رفت و آمده‌هایشان را. لذا گاهی درگیری که می‌شد حکومت نمی‌توانست مشکل را حل کند. ولی پدرم می‌رفت حل می‌کرد.
درگیری اشاعیری که می‌شد یک وقت تو تعشیره با همده‌گی درگیر شدند. من یادم آقایه.
آقا جمال خویی در خانه آمد گفت که پدرم آقاتون را گفتند بیایند یعنی احضار کرده پدرم بود. که مرحوم پدرم رفتند خدمت آقای خویی و قضیه‌مان همین قضیه حل کردن بیست و پای نفر کشه شده بودند. اینا می‌کشتند؟ آنها انتقال می‌رفتند. اینا می‌کشتند؟ یعنی امنیت از نجست حلف شده بود.
تا بالاخره پدرم از سازنان رفت پیش این قبیل و پیش اون قبیل رئیس این قبیل رئیس آن‌ها رضیحه را حلش کردند. دولت ندانسته بود حلش کردن. اینا حلش کردند.
ادب و وقار و متانت از ویژگی‌های آیت‌الله محمدرضا تبسی بود. آیت‌الله نجم‌الدین تبسی و خاطره‌ای شنیدنی از پدر.
یک روز پیش پدرم کنار جرنماز نشسته بودم منتظر اذان بودم، اذان مغرب. یک دفعه پدرم به من فمرد. باشو ببین آهوی خویی تو صف نماز نشسته. من هم پا شدم و آمدم صفوف و شکافتمون رفتند و دیدم آخر نشسته، صف نماز پدرم. آمدم و گفتم آهوی خویی نشسته.
پرم پا شد و جمعیتم تعجب کرد و وقت نماز شیخ بانی رو آهو کجا می‌رود؟ آقا کجا می‌رود؟
صفوف باز می‌کرد و پدرم نفت آهوی خویی دید پدرم دریمه پا شد. پدرم دستشونه گرفت و او سفر اول و کنار جرنماز. تا مدحی با هم، چه می‌گویند، تعارف می‌کردند. تا ایشان بالاخره عبول کرد امامات جماعت را و مر جیت‌های خویی نشده بودند از قبل بذرگ و از قبل ضعیم و دراسات بود.
پدرم رو کرد بجمعیت که حضرت الامام الخویی سلید. امامت با ایشان است و منم اقتداع می‌کنم. این است یک وقتی برای یکی از علمان نقل کردم. ایشان گفت که تتمه قصدشان پیش من است. گفت من با آقای خویی سفرها می‌رفتیم و این کتاب معجم را من می‌نویشتم تخخیص می‌کردم تحویق می‌دهم. یک روزی کربلا رفتیم با هم.
حالا چه مناسبت زیارتی بود بعد خدمت آقای خویی نشسته بودیم فرمود آقای تبذیر کجا نماز می‌خواند؟ می‌خواهم برویم یک نماز صحیح یک نماز درست بخوانیم پشترش.
می‌گفت من گفتم جایشان را بردم و می‌دانم که خلاصه آمدیم و گفتم خواهم پدرم از کجا فرمید؟ از نشسته بود مجهول ذکر بود. نه بگویم آقای خویی هست یا نه؟ از کجا؟
اینه شما حلقه‌ی مفقوده اینه.
پایان فصل سوم، ادامه‌ی سخنان و خاطرات آیت‌الله طبسی، فردا شب ساعت بیست و سه و بیست دقیقه، ارادتمند، حجره‌ی خاطرات.
خب این هم حجره‌ی خاطرات بود که به اتفاق شنیدیم. اینجا رادیو مورف است، بخش سوم برنامه‌ها، شبتان به خیر باشه، دعوت می‌کنم با زیارت روح‌بخش آل یاسین همراه باشید با نوای جناب آیت.
بسم‌الله الرحمن الرحیم. سلام علی آل یاسین. السلام علیک یا داعی الله و ربانی آیات.
بسم‌الله الرحمن الرحیم. سلام علیک یا بابا الله و دیان دین.
سلام علیک یا خلیفه‌الله و ناصر حقه.
سلام علیک یا حجه‌الله و دلیل ارادت.
السلام علیکه یا تالی کتاب الله و ترجمانه
السلام علیکه فی آنائ لیلکه و اطراف نهارک
السلام علیکه یا بقیت الله فی ارضه
السلام علیکه یا میفاق الله الذي اخذه هوکده
السلام علیکه یا وعد الله الذي ضمنه
السلام علیکه ایهالعلم المنصور
والعلم المسبور
والقاهو
والرحمت واسعت و بعدا غیرمکذوب
السلام علیکه حینا تقویم
السلام علیکه حینا تقرعیم
و تبعیم
السلام علیکه حینا تسلی و تقنو
السلام علیکه حینا ترکعو و تسجو
السلام علیکه حینا تحللو و تکبر
سلام علیکه حینا تسلی و تقرعیم
الا الله وحده لا شریک له و ان محمد عبده و رسوله لا حبیب الا حبه و اهله و اشهدک یا مولای ان علیه امیر المؤمنین حجته تو
والحسن حجته تو والحسین حجته تو و علی بن الحسین حجته تو و محمد بن علی خجته تو و جعفر بن محمد خجته تو
و موسف بن جعفر خجته تو
و علی بن موسا خجته تو و محمد بن علی خجته تو و علی بن محمد خجته تو
والحسن بن علی خجته تو و اشهد انکه خجته تو الله
انتم الاول و الاخر و انا رجعتکم حق لا ریب فیها
یوم لاینفع نفسا ایمانها لم تکن آمنت من قبل او کسبت فی ایمانها خیرا
و ان الموت حق و ان نا ناکرا و نکیرا حق و اشهد ان النشر حق والبعث حق و ان السراط حق والمرصاد حق
والمیزان حق والحشر حق والحساب حق والجنت و النار حق والوعد و الوعید به هم حق
یا مولا شقی من خالفکم
و سعد من اطاعکمم فاشهد علی ما اشهدتک علیه وانا ولی لک بریع من عدمت
ف الحق ما رضیتموه والباطل ما سختموه
والمعروف ما امرتم به والمنکر ما نهیتم عن فنفسی مؤمنتم بالله وحده لا شریک له
و به رسولهی و به امیر المؤمنین و بکم یا مولا اولکم و آخرکم و نصرتی معدت لکم و مودتی خالصت لکم آمین آمین
و به گرده بیابانه وفا برگرم بگو تا کیسره راحت کنم آهو نوا برگرم
خوش کردم بر اینکه وصل تو چه نزدیکه خبر از تو نمی‌آمید
بیا ای با وفا برگرم
السلام علی‌المهدی و علی‌الله و به الامن
قبول باشه زمزمه‌ی زیارت آل یاسین
امیدواریم که همه‌ی دعاها برای تأجیر در ظهور ولی‌نعمت‌مون هرچه زودتر به هدف اجابت برسه
این برش از برنامه‌ها را پی می‌گیریم
تا لحظات دیگر همراه می‌شویم با کلام امام
و بعد از کلام امام و سرود ملی
وارد روز دوشنبه می‌شویم که دوازدهم آبالماه است و دوازدهم جمعه‌العولا
بعد از بخش خبری ساعت بیست و چهار
همراه می‌شویم با خلبت آن ساعت سی و پنج دقیقه بامداد
و دعای عالیت‌المین را زمزمه خواهیم کرد
یک و پانزده دقیقه بر بال سخن به سخنونی اجتماع مسلمین رستم نژاد اختصاص داریم
حکایت آزادگی یک و چهار و پنج دقیقه پخش می‌شود
دو و ده دقیقه با برنامه‌ی جرعه همراه شما هستیم
شرح احادیث کافی در بیان اجتماع مسلمین حسینی قمی
دو و بیست دقیقه دعای چهاردهم صحیفه‌ی سجادیه را به اتفاق شما سرخیزان زمزمه خواهیم کرد
دو و سی دقیقه با پرسمان تربیتی همراه شما خواهیم بود
سه بامداد سرمشق پخش می‌شود بررسی موضوع نحچ‌البراغه با توضیح استاد محدسی
سه و پانزده دقیقه با رواق معرفت همراه علاقمندان به این برنامه خواهیم بود
سه و چهار و پنج دقیقه زمزمه احکام پخش می‌شود پاسخ به سوالات شرعی شما شنوندگان عزیز که با رابطانی شبکه‌معارف در میان گذاشتید
و پاسخش را در این برنامه از زبان نمایندگان مراجع محترم دریافت خواهید کرد
چا از ساعت چهار بامداد با برنامه‌ی صبح نیاز به اتفاق شما سرخیزان به استقبال اذان صبح به افاق شهر مقدسه قم در ساعت پنج و پنج دقیقه خواهیم رفت
ممنونم از لطف و محبت و همراهی‌تان اشاره که تمامی برنامه‌ها مورد توجه و پسند شما قرار بگیرد
با ما همراه باشید با بخشه سوم برنامه‌ی رادیو مخالفیده
عارف با کلام امام
پرشد از شمیم عشق آمدی و باغ جان پرشد از شمیم عشق
کلام امام
سایبان عشق رسو مهربان تو یک هماسه بود و هست نام جاودان تو
با تو اهو بسته‌ایم ای امام لاله‌ها رفته‌ایم و می‌رویم راه روشن تو را
آمریکا
و این قدرت شیطانی نبود این همه فساد در براد مسلمین حاصل می‌شد این همه خون‌ریزی‌هایی که در براد مسلمین می‌شد با تحریکات امریکا است امریکا و این‌هایی که با او هستند این طور است و از این طرف شورده محمود وقع
دو شرح فساد آسویده بشد باید همه‌ی مستلزمین دست به هم بزنند و قدرت‌های این‌ها را محدود کنند در همین‌طور است.
حکومت‌ها که داشتند اشراعی می‌آید با خودش آمد به سایر نیرت‌های قصویش آن‌وقت هیچ سازمان‌هایی که خودساخته خود نیستند و از ملت‌ها نیستند بلکه چند تا دولت بزرگ اینا را درست کردند و یک دست می‌بینی که همه به بحثاتی درست می‌کنند یک صورتی درست می‌کنند با هم چه می‌کنند و یک دست زیادتری رأی به آن طرف می‌زند.
و بعداً آمریکا می‌آید رتو می‌کند.
این اعضاً حکومت جنگل بدتر است. حکومت جنگل باز جنگلی است. حکومت جنگل حکومت گلزری است. لیکن این‌ها حکومت می‌کنند و بدتر از جنگل عمل می‌کنند و به خرد ملت‌ها می‌خواهند بگویند که سازمان حقوق بشر نداریم، سازمان ملل متحد داریم.
همان‌هایی که در جنگل براد حاصل بشد، بدتر از آن را در آمریکا و شوروی می‌کنند، یک منوهر می‌دهند و یک بحثاتی درست می‌کنند، رأی‌ها می‌دهند ادعای برخلاف می‌دهند، همان برخلاف می‌دهند، لیکن همان می‌دانند که این رأی برخلاف، وقتی همه‌ی آن‌ها می‌دانند رأی برخلاف اثر ندارد برای اینکه آمریکا استاد و باید نتمان می‌شود، این کار لغوی نیست که اینا می‌کنند
کی را می‌خواهند بزیر بدهند، اصل اساس این را خود آنها درست کردند، اساس این سازمان‌ها ساخته‌ی خود آن‌ها است، اگر ساخته‌ی خود آن‌ها نبود، به چون نسبت باید یک کشوری یا چند کشوری دلدر حق لطور داشته باشند، اینان از اول خودشان را درست کردند و اینان درست کردند با این بازی دادن ملت‌های کوچه مستضفین جهان، بدتر از این جنانی‌ات و بدتر از اینیات
تهشی‌گری در آلمانی، حکومت‌های جنگل‌باز یک فطرتی دارند که این فطرتشان با ظلمشان را حصبیه می‌کنند، اما این سازمان‌ها که این‌هایی که با دست آن‌ها، با دست جنایت‌کار آن‌ها، حقیقیت انسانیت بشر را از بین می‌برند، از نین برقصیم
موسیقی دیگری